---
layout: post
#标题配置
title:  ajax
#时间配置
date:   2019-09-24 13:55:00 +0800
#大类配置
categories: 微信小程序
#小类配置
tag: 小程序组件
---

* content
{:toc}

使用小程序必要的注意事项
------------
它有自己的一套组件系统，要从新开始学习。

组件中的所有名字必须小写，不能用驼峰命名。单词之间可以用-来连接。
变量名和函数名统一用驼峰命名法。

视图容器
=======

图片视图
-------
```html
<cover-image > 覆盖在原生组件之上的图片视图</cover-image>
```
三个属性：
src="路径" 
bindload="加载成功触发" 
binderror="加载失败触发"
文本视图
--------
覆盖在原生组件之上的文本视图。可覆盖的原生组件有：
```
<map>,<video>,<cavas>,<camera>,<live-player>,<live-pusher>
```
它的内部只能嵌套 ```<cover-image>,<cover-view>```

```html
 <canvas canvas-id="canvas" class="canvas">
      <cover-view class="cover-view">cover-view</cover-view>
      <cover-view>
        <cover-view class="cover-view">cover-view</cover-view>
      </cover-view>
      <cover-view class="image-cnt">
        <cover-image class="cover-image" src="/image/location.png" />
      </cover-view>
</canvas>  
```
可移动的范围区域
---------
```html
<movable-area></movable-area>
```

可移动的视图
--------

movable-view必须在 movable-area 组件中，并且必须是 直接 子节点，否则不能移动
```html
<movable-view></movable-view>
```
它的属性：
direction：移动的方向
inertia：是否带有惯性
out-of-bounds：是否可以超出可移动区域进行移动
具体的属性看：[这里](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/movable-view.html)

可滚动视图区域
---------
```html
<scroll-view></scroll-view>
```
可滚动视图区域。使用竖向滚动时，需要给scroll-view一个固定高度，通过 WXSS 设置 height。组件属性的长度单位默认为px，2.4.0起支持传入单位(rpx/px)。

轮播图
-------
```html
<swiper>
    <swiper-item></swiper-item>
</swiper>
```
具体的属性看：[这里](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/swiper.html)

视图容器
-------

```html
<view>
相当于：
<div>
```
这个容器有一个触摸属性，hover-class=“选择器名”，意思是触摸时对元素样式改变。

基础内容
=======

icon
-----
类似于之前用过的iconfont里面的图标，这个不同与它有固定的item，图案相对来说没有iconfont那么多样化，不过也是可以改变颜色，改变大小的。

progress
-----
进度条，有属性：percent，百分比。active，从左到右的动画。activeColor，表示已选择的动画。backgroundColor，没选择的背景颜色。

rich-text
----
富文本，一般用于插入html或者node节点

text
----
文本

表单组件
=====

button
------
按钮，可以设置是否透明，大小，是否可点击，加载中，等等。。。

checkbox
-----
多选项目，可以设置是否默认选中，盒子的颜色，是否要禁用。

checkbox-group
-----
内部由多个checkbox组成。

editor
-----
富文本编辑器，用法类似于wps文档编辑

form
----
表单

input
-----
输入控件

laber
---
改进表单组件的可用性。

picker
----
从底部弹起的滚动选择器，可设置成普通，多列，时间，日期，城市选择器。

radio
-----
单选

导航
======
functional-page-navigator
------
用于跳转到插件功能详情页。

navigator
------
有点像平常用的a标签。

媒体组件
=======

audio
------
音频组件，拥有html5一样的玩法

camera
-----
可以用来让手机调出原声的相机，也可以用来扫描二维码

image
------
图片属性，支持jpg,png,svg.
image有个属性，mode，尽量每次都写上，默认值是自动拉伸填满image元素。常用的值有aspectFit：保持缩放比并且能够把图片完整的显示出来；widthFix：保持原图宽高比，宽度不变的情况下，高度自适应。

live-player
------
直播插件，实时

live-pusher
------
实时录制

video
------
视频播放

地图
====
map
------
相关api wx.createMapContext。







