---
layout: post
#标题配置
title:  12月学习计划之-小程序js单元测试
#时间配置
date:   2019-12-06 15:33:00 +0800
#大类配置
categories: 单元测试
#小类配置
tag: 小程序
---

* content
{:toc}

起步
======
首先，要想搞明白自己为什么要去学单元测试。

介绍
-----
单元测试，顾名思义，是一种测试方法，给软件使用的，通过这种测试方法测试各个源代码单元，一个或者多个模块的集合，用程序来测试程序。

有大佬说过一句话：当开发完功能，跑完 UT，你可以放心的上线了的时候，你的 UT 就成功了

优点：
1、对于程序员来说，养成一个写单元测试的习惯，不但可以写出高质量的代码，还可以提高自己的编程水平。
2、在编码时可以快速验证我们的程序是否满足预期
3、未来修改另一个功能时，可以帮助我们快速回归之前的所有测试，以确定此修改的影响范围

缺点：
大多数程序员都不愿意去花时间写UT

测试要求
-----
· 有明确的目的
· 可以重复运行
· 没有副作用

什么情况下需要单测
------
1、 需要重复使用的组件
2、 输入比较简单，但逻辑比较复杂
3、 比较注重代码质量，尽量杜绝线上bug

小程序测试工具
======

miniprogram-simulate
------
小程序自定义组件测试工具集，此工具集是为了解决小程序独特的双线程运行机制，将其调整成单线程来运行，在DOM环境进行渲染来完成整个组件树的搭建。

安装：
```js
npm install --save-dev miniprogram-simulate
```

框架选择-：jest
-----
由于微信开发者文档推荐的就是jest，他们肯定都比较过，选了这个最适合小程序用的框架。

jest 是直接在 nodejs 环境进行测试，使用 jsdom 进行 dom 环境的模拟。在使用时需要将 jest 的 testEnvironment 配置为 jsdom。

jest 内置 jsdom，所以不需要额外引入。

jest语法
=======

入门
-----
一个最简单的测试案例：sum：a+b
API文档详看：https://jestjs.io/docs/zh-Hans/expect

```js
sum.js
function sum (a, b) {
    return a + b;
}
moudle.exports = sum;
```

```js
sum.test.js
const sum = require('/sum');
describe('测试1', () => {
    test('eq1:1 + 2 = 3' , () => {
        expect(sum(1, 2).tobe(3));
    }) 
})

```
jest语法-普通匹配器
======

expect(参数)
-----
这是参数传入后，返回的一个期望值。

toBe(值)
----
扮演着一个匹配器的角色，是通过object.is来比较期望值和匹配器的差异。大小写一定要注意。否则会报错，找不到该函数。会比较二者是否是同一个对象。

object.is的比较：
1、 基本数据类型，两个值只要长得一样，就相等（NAN == NAN，null == null,    undefined == undefined)
2、 引用类型，指向同一个地址的相等。（[ ] [ ]不等，{}{}不等）
3、 特例，console.log(Object.is(1/NaN,0/NaN));//true

.not.tobe()
----
测试相反匹配

toEqual
-----
递归检查对象或数组的每个字段，可以进行深度检查相等。

toBe和toEqual比较
------
1、toBe更适合字符串,数字或布尔值等原始类型（这里也可以使用toEqual）

2、

jest语法-真实性
======

toBeNull
-----
仅仅用来匹配null

toBeUndefined
----
仅仅用来匹配undefined

toBeDefined
----
仅仅用来匹配除了undefined以外的

toBeTruthy
----
仅仅用来匹配 布尔 true

toBeFalsy
-----
仅仅用来匹配 布尔 false

jest语法-数字
======

toBeCloseTo
-----
浮点数比较相等，忽略浮点数的舍入误差。

.toBeGreaterThan(number)
-----
可比较浮点数的，大于

.toBeGreaterThanOrEqual(number)
----
至少，大于等于

.toBeLessThan(number)
-----
小于

.toBeLessThanOrEqual(number)
----
最大多少，小于等于

jest语法-字符串
======

.toMatch(/正则表达式/)
----
检查具有正则表达式的字符串

数组和迭代器
====

toContain('  ')
----
可通过此来检查一个数组或者迭代器中是否含有某个特定项。

ps:
```js
const shoppingList = [
  'diapers',
  'kleenex',
  'trash bags',
  'paper towels',
  'beer',
];

test('the shopping list has beer on it', () => {
  expect(shoppingList).toContain('beer');
  expect(new Set(shoppingList)).toContain('beer');
});
```

异步测试
=====

expect.assertions(number)-promise
----
验证在测试期间是否调用了一定数量的断言，假设一个函数接受两个回调。用该expect.assertions(2)调用可确保两个回调实际上都被调用。
```js
test('the data is peanut butter', () => {
  expect.assertions(1);
  return fetchData().then(data => {
    expect(data).toBe('peanut butter');
  });
});

test('the fetch fails with an error', () => {
  expect.assertions(1);
  return fetchData().catch(e => {
    expect(e).toMatch('error')
  });
});
```

expect.hasAssertions()
----
验证在测试期间至少调用了一个断言。

Callback
----
回调测试

```js
test('the data is peanut butter', done => {
  function callback(data) {
    expect(data).toBe('peanut butter');
    done();
  }

  fetchData(callback);
});

```
使用一个名为 done 的参数，Jest 会一直等待 done 回调的执行，一旦 done 回调执行完毕，测试即完成。如果 done 一直没有被回调，那么测试失败。

Async/Await
-------

```js
test('the data is peanut butter', async () => {
  expect.assertions(1);
  const data = await fetchData();
  expect(data).toBe('peanut butter');
});

test('the fetch fails with an error', async () => {
  expect.assertions(1);
  try {
    await fetchData();
  } catch (e) {
    expect(e).toMatch('error');
  }
});
```

或者和promise一起用
```js
test('the data is peanut butter', async () => {
  expect.assertions(1);
  await expect(fetchData()).resolves.toBe('peanut butter');
});

test('the fetch fails with an error', async () => {
  expect.assertions(1);
  await expect(fetchData()).rejects.toMatch('error');
});
```

