---
layout: post
#标题配置
title:    前端面试问题
#时间配置
date:   2019-07-08 13:08:00 +0800
#大类配置
categories: 面经截取
#小类配置
tag: 一些忽略的问题
---

* content
{:toc}

如何画一条0.5px的线
--------------------

细节可参考：

[如何画一条0.5px线](https://segmentfault.com/a/1190000013998884)


画法：直接设置宽高border为0.5px、设置box-shadow的垂直方向的偏移量为0.5px、借助线性渐变linear-gradient、使用transform: scaleY(0.5)的方法，使用SVG的方法。最后发现SVG的方法兼容性和效果都是最好的，所以在viewport是1的情况下，可以使用SVG画0.5px，而如果viewport的缩放比例不是1的话，那么直接画1px即可。

link与import区别
-----------------
两者都是为了加载css文件

1、link是XHTML标签，除了可以加载css，还可以定义RSS,定义ref连接属性。import是css提供的 一种方式，只能加载css

2、常用import

布局，三栏高度自适应，中间宽度自适应
-----------

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <title>布局</title>
    <style>
        * {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }
 
        #header {
            height: 100px;
            width: 100%;
            background-color: #7ecef3;
        }
 
        /*使用absolute 单位实现高度自适应*/
        #conent {
            width: 100%;
            position: absolute;
            display: flex;
            top: 100px;
            bottom: 100px;
        }
 
        #left {
            width: 200px;
            /*height: 200px;*/
            background-color: #89c997;
        }
 
        #right {
            width: 200px;
            /*height: 200px;*/
            background-color: #89c997;
        }
 
        #middle {
            flex: 1;
            background-color: #53b9be;
        }
 
        #footer {
            height: 100px;
            width: 100%;
            position: absolute;
            bottom: 0;
            background-color: #7ecef3;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div id="header"></div>
<div id="conent">
    <div id="left"></div>
    <div id="middle"></div>
    <div id="right"></div>
</div>
<div id="footer"></div>
</body>
</html>

```
js数据类型
------------
基本类型

string，number，boolean，undefined，null，Symbol，object

对象类型

数组array，函数function，还有两个特殊对象：正则RegExp，日期date。

Symbol的解释：

它会生产一个全局唯一的值，举例：

```js
var a1 = 'a';
var a2 = 'a';

a1 !== a2;//返回是true
```

判断数据类型：
-------

typeof，instanceOf，constructor，prototype.toString。

js获取对象key值的方法：
--------
for...in , Object.keys()

js继承方式：
--------
1/ 原型继承

child.prototype = new parents();

2/ call继承

child的函数内部写：parents.call(this)

3/ 混合继承

既在child的函数内部写：parents.call(this)，又在下边写child.prototype = new parents();

4/ 中间件继承

child.prototype._proto_ = parent.prototype();

5/ 经典继承


```js
//功能封装
function create(o) {
    function F(){}
    F.prototype=o;
    return new F(); 
}

var o={name:"张三",age:18}；
var o2=create(o);//这样o2就继承自o了
```
http状态码404:
---------

导致404的原因：

1/ 无法在所请求的端口上访问该web站点

2/ web服务器锁定策略，阻止了此次请求

3/ 网站更新改版了，可是某些局部的板块还是用原来的模块，而原有的模块调用文件以及被转移或者删除。

4/ css文件无效但是调用代码依旧存在

5/ 某个目录直接删除

6/ 网页URL生成规则改变，网页文件更名，或者更改位置

怎么理解http的无状态，无连接，那么它是怎么客户端和服务器端交互的？
----------
http特点：支持客户/服务器模式，简单快速，灵活，无状态，无连接

无连接

服务器端收到客户端请求，并且给客户端回应后，即断开链接，节省传输时间。

而：Keep-Alive 功能使客户端和服务器端建立持续链接，它避免了重复连接。

无状态

http对事物处理无状态，服务器端不知道客户端的状态。

而：cookie 功能使客户端可以保持登陆信息到用户下次与服务器对话

http服务器端的cookie
--------
用set-cookie：“” 设置cookie

name:一个唯一确定的cookie名称。name=value是必填

value:存储在cookie中的字符串值。

domain:cookie对于哪个域是有效的。

path: 表示这个cookie影响到的路径，浏览器跟会根据这项配置，像指定域中匹配的路径发送cookie。

expires:失效时间，

max-age: 与expires作用相同，正常情况下，max-age的优先级高于expires。

HttpOnly: 告知浏览器不允许通过脚本document.cookie去更改这个值

secure: 安全标志，指定后，只有在使用SSL链接时候才能发送到服务器

web安全攻击：
-------------

xss，跨站脚本攻击。（他是通过在存在安全漏洞的浏览器内运行非法的html标签或者js）

可能造成的影响：1/通过输入虚假表单骗取用户的个人信息 2/通过脚本获取cookie，然后帮攻击者发送恶意请求 3/显示伪造的图片或文章

xss分为非持久型和持久性xss

//避免非持久的xss：web页面渲染的内容以及数据全部从服务器取。尽量不要从URL，document.referrer,document.forms中的DomApi取数据。尽量不要使用可执行字符串的方法。如果以上都没法做到，那么就要对对传入的字符串进行编码escape（）

避免xss：

csp方法，设置http-header，把它的content-security-policy：设置成default-src ‘self’或者只允许加载https协议图片，或者允许加载任何涞源的框架 child-src‘none’

设置http-only：cookie

转义字符



CSRF，跨站请求伪造。

解决方法：验证码，给cookie设置samesite属性，referer check，加一个anti csrf token ，


点击挟持：

防御方法：x-frame-options：deny页面不允许iframe，sameorigin相同域名下展示iframe，allow-from指定来源iframe









