---
layout: post
#标题配置
title:  SVG滤镜动画
#时间配置
date:   2019-06-08 09:51:00 +0800
#大类配置
categories: HTML5
#小类配置
tag: svg
---

* content
{:toc}

SVG滤镜
==============
剪切
-------------
擦除已经创建的元素的部分内容
```html
< defs>
    < clipPath id="clipname">
        < rect x="x" y="y" width="width" height="height" />
    < /clipPath>
< /defs>
< circle cx="100" cy="100" r="100" clip-path="url(#clipname)" />
```
调用clipPath只能用唯一标识符id来，

渐变
--------------
为了让渐变能够重复使用，渐变的内容也需要定义在< defs>标签内部。
调用渐变：
>< element fill="url(#gradient)" stroke="url(#gradient)" />

+ 线性渐变< linearGradient>

线性渐变沿着直线改变颜色。
```html
< defs>
    < linearGradient id="gradient" x1="0%" y1="0%" x2="100%" y2="0%">
        < stop offset="begin" stop-color="color_begin" />
        < stop offset="5%" stop-color="color_5" >
        < stop offset="20%" stop-color="color_20" >
        .....
        < stop offset="end" stop-color="color_end" >
    < /linearGradient>
< /defs>
```
+ 径向渐变< radialGradient>

从一个点开始发散绘制渐变。

```html
< defs>
    < radialGradient id="gradient" cx="50%" cy="50%" r="50%" fx="50%" fy="50%">
        < stop offset="begin" stop-color="color_begin" />
        
        < stop offset="end" stop-color="color_end" />
    < /radialGradient>
< /defs>

```

遮罩Masking
--------------
使用透明度和灰度值遮罩计算得的软边缘。
```html
< defs>
    < mask id="mask">
        < rect x="0" y="0" width="200" height="100" fill="url(#Gradient)" />
    < /mask>
< /defs>
    < circle cx="100" cy="100" r="100" mask="url(#mask)" />

```

嵌入光栅图像
--------------
svg的< image>元素允许在一个SVG对象内部呈现光栅图像。

>< image xlink:href="URL" x="x" y="x" width="width" height="height" />

x，y没设置默认为0；height，width默认为0；宽或高是0时，图像不会显示。


SVG动画
==============
SMIL animation
---------------
Synchronized Multimedia Integration Language——同步多媒体集成语言

+ animation元素

< set>设置，在特定时间之后修改某个属性值。

```html
<svg width="400" height="400">
    < circle cx="200" cy="200" r="50" style="fill:#ff6600" >
        <set attributeName="r" attributeType="XML" to="80" begin="3s" />
    < /circle>
</svg>
```

< animate>基础动画元素，实现单属性动画过渡效果。
```html
<svg width="400" height="400"><circle cx="200" cy="200" r="50" style="fill:#ff6600" ><animate attributeName="r" from="50" to="80" begin="0s" dur="3s" /></circle></svg>
```


< animateMotion> 让SVG各种图形沿着特定的path路径运动。
```html
Coding<svg width="800" height="800"><polygon points="-12 -69,-58 85,64 -14,-81 -14,41 85" style="fill: #ff6600;" ><animateMotion path="M100 100, A120 120, -45 0 1, 300 300 A120 120, -45 0 1, 100 100" dur="3s" rotate="auto" /></polygon></svg>
```
参数
----------------
>attributeName = < attributeName>

要变化的属性名，可以是元素的属性，也可以是CSS的属性。

>attributeType = "CSS | XML | auto"

三个固定参数，CSS/XML/auto，表明attributeName属性值的列表。

>from,to,by,values

from：动画起始值
to：动画结束值
by：动画相对变化值
values：用分号相隔的一个或多个值，可以看出是动画的多个关键点。

>begin,end

begin指动画开始的时间，end指动画结束的时间；begin="value1;value2"：value1s之后动画走一下，value2s时候动画再走一下；offset-value：偏移值；syncbase-value：基于同步确定值；event-value：与事件相关联的值；repeat-value：重复多少次之后执行；accessKey-value：定义快捷键，按下某个按键动画开始；wallclock-sync-value：真实世界的时钟时间定义；indefinite：无限等待。

>dur

动画持续时间，常规时间值或者"indefinite"，"indefinite"为动画时间无限。

>calcMode, keyTimes, keySplines

控制动画快慢曲线。discrete：from值直接跳到to值；linear：animateMotion元素以外元素的calcMode默认值，动画从头到尾的速率都是一致的；paced：通过插值让动画变化步调平稳均匀；spline：插值定义贝塞尔曲线。

>repeatCount, repeatDur

repeatCount表示动画执行次数；repeatDur定义重复动画的总时间。

>fill

表示动画间隙的填充方式；remove：默认值，动画结束直接回到开始的地方；freeze：动画结束后保持动画结束之后的状态。

>accumulate="sum"

动画结束时候的位置作为下次动画的起始位置。

>暂停

svg.pauseAnimations();

>播放

svg.unpauseAnimations();继续已经暂停的动画。


SVG嵌入HTML
==============




