---
layout: post
#标题配置
title:  《你不知道的JavaScript》有感-this
#时间配置
date:   2020-01-02 10:20:00 +0800
#大类配置
categories: JavaScript
#小类配置
tag: 你不知道的JavaScript读后感
---

* content
{:toc}

重要的this
==========
每看书上介绍一次this，对于this这个玩意每次都有新的认知。

误以为this就是指向函数本身
------
很早之前，第一次接触this，只是觉得this就是代表自己本身。接触次数多了发现，this远远没有那么简单。
通过一个有趣的例子打破指向本身的逻辑。
```js
function foo(num){
    console.log("foo:"+num);
    this.count++;
}
foo.count = 0;
var i;
for(i = 0; i < 10; i++) {
    if(i > 5) {
        foo(i); //foo: 6,7,8,9
    }
}
console.log(foo.count); // 0  ???
```
这里就存在着一些疑问： 最后的foo.count到底指向的是谁？foo函数里面的count++加到了谁的身上？

其实，在foo.count的时候确实向foo的内部加了一个count，但是this.count又和那个不一样。这段代码中，无形在最外层增加了一个count变量，值为NAN。

所以：要想在函数内部使用函数本身，单单靠this是不够的，需要用一个指向函数的词法标识符。

误以为this指向它的作用域
------
注意： this在任何情况下都不指向函数的词法作用域。

上一段很秀很精华的错误代码：
```js
function foo (){
    var a = 2;
    this.bar();
}
function bar() {
    console.log(this.a);
}
foo();
```

这段代码错误不止一处。但是我每次看代码，我会不自主的认为这段代码全是正确的，然后再通过自己脑袋里的规范去攻读，这个想法很不好，需要改正，等我阅历的代码再多些。就要有思想的去读任何人写的代码。

在看这段代码，要时刻提醒自己，this是与词法作用域的查找混合使用时，这是无法实现的。

所以this究竟是什么？
------

this这个神奇的东西，是代码在运行时绑定的。它的指向取决于函数在哪里被调用的。

全面解析this
========

调用位置
------
分析调用栈（到当前执行位置之间所调用的所有函数）
把调用栈想象成一个函数调用链，通过浏览器，debug一下。查看当前位置函数调用列表。

绑定规则
-----
1、 默认绑定

非严格模式下：
在普通函数里使用this，this指向全局对象。

2、 隐式绑定
```js
function foo(){ console.log(this.a) }
var obj1 = { a:1, foo:foo}
var obj2 = { a:2, obj1: obj1}
var obj3 = { a:3, obj2: obj2}
obj1.foo() // 1
obj2.obj1.foo() // 1
obj3.obj2.obj1.foo() // 1
```
3、 显式绑定
通过call，apply，bind绑定this的指向

4、 new绑定
简单理解，就是通过new 把函数调用的this指向new构造的对象

通过优先级判断this绑定：
1/ 函数在new中调用，这时this指向的是新创建的对象： var bar = new foo（）；
2/ 函数通过call/apply/bind来进行显示绑定，这时this绑定的是指定的对象： var bar = foo.call（obj1）
3/ 函数在某个上下文对象中被调用（隐式绑定），这时的this指向的是上下文对象： var bar = obj.foo()
4/ 如果都不是，那么就是默认绑定（严格模式下是undefined），绑定全局对象： var bar = foo（）

绑定规则意外
------

如果null或undefined作为call/apply/bind的this，这些值会在调用时被忽略，然后应用默认绑定规则。

但是这里也会带来一个问题，例如函数内部其实有用到this，可是由于默认绑定规则，this却绑定到了window上。

更安全的this：
以一个空对象，绑定this；
例如 ： let ø = object.create(null); // 这里的object.create(null)比{}更空，它没有prototype这个委托，{}还是有_proto_的。



