---
layout: post
#标题配置
title:  node的包管理器NPM、文件操作
#时间配置
date:   2020-01-09 14:33:00 +0800
#大类配置
categories: Node
#小类配置
tag: Node介绍与Node模块
---

* content
{:toc}

包管理器-npm
=====

常见的使用场景：

1、下载第三方写好的三方包

2、可以从npm安装使用别人写好的命令行工具

3、可以上传自己写的包和命令行工具给别人使用

下载三方包
------
很熟悉的npm install的作用，就是下载三方包。一个包一个包下载就是：
```js
npm install argv //包的名称
npm install argv@0.0.1 //指定包版本的包
```
由于一个一个的包下载工作比较烦续，npm提供了package的配置：
```js
{
    "name": "node-echo",
    "main": "./lib/echo.js",
    "dependencies": {
        "argv": "0.0.2"
    }
}
//对应的目录
- project/
    - node_modules/
        - node-echo/
            - node_modules/
                + argv/
            ...
    ...
```
在dependencies里面已经提供好了，名字对应版本号。

这样npm做到了，用户只需要关心自己直接使用的包，不需要自己去解决包与包之间的依赖问题。

安装命令行程序
--------
从npm安装命令行工具也十分的简单，只要node-echo在package.json已经配置好
```js
npm install node-echo -g

//文件目录
- /usr/local/               # Linux系统下
    - lib/node_modules/
        + node-echo/
        ...
    - bin/
        node-echo
        ...
    ...
```

发布代码
-----

第一次使用NPM发布代码前需要注册一个账号。终端下运行
```js
npm adduser
```
之后按照提示做即可。

账号搞定后，接着我们需要编辑package.json文件，加入NPM必需的字段。接着上边node-echo的例子，package.json里必要的字段如下。
```js
{
    "name": "node-echo",           # 包名，在NPM服务器上须要保持唯一
    "version": "1.0.0",            # 当前版本号
    "dependencies": {              # 三方包依赖，需要指定包名和版本号
        "argv": "0.0.2"
      },
    "main": "./lib/echo.js",       # 入口模块位置
    "bin" : {
        "node-echo": "./bin/node-echo"      # 命令行程序名和主模块位置
    }
}
```
之后，我们就可以在package.json所在目录下运行npm publish发布代码了。

自己玩
------

安装模块：

首先建一个文件夹名字叫my-project
然后cd进去。`cd my-project`
随意安装一个模块：`npm install colors`
然后在根目录随便建touch一个.js文件，用`node 文件名`执行他

自定义模块-分享/发布：

自用：

首先，先移除node_modules `rm -r node_modules`；
然后配置package.json 
```js
{
    "name":"my-color-project",
    "version":"0.0.1",
    "dependencies":{
        "color":"0.5.0"
    },
    "privite":"true", //如果不想误发布自己的代码，可以加上这个属性
    "main":"./index" //想让别人访问的暴露的api
}
```
发布：

`npm publish`

注：在发布之前需要注册一个npm账号。`npm adduser`

注：如果失败，有两种情况
1、403错误
可能源还在taobao没切换回npm：`npm config set registry http://registry.npmjs.org/`

2、 401错误
登录状态有误，影响因素有注册的邮箱问题，可以换成qq邮箱。要么就是npm官网已经注册好账号，但是验证邮件还没收到，在这期间发布也是发布不了的。就耐心等待验证结束在发布吧。

版本号
----
x/y/z 主版本号、次版本号和补丁版本号。

npm常用命令
-----
NPM提供了很多命令，例如install和publish，使用npm help可查看所有命令。

使用npm help <command>可查看某条命令的详细帮助，例如npm help install。

在package.json所在目录下使用npm install . -g可先在本地安装当前命令行程序，可用于发布前的本地测试。

使用npm update <package>可以把当前目录下node_modules子目录里边的对应模块更新至最新版本。

使用npm update <package> -g可以把全局安装的对应命令行程序更新至最新版。

使用npm cache clear可以清空NPM本地缓存，用于对付使用相同版本号发布新版本代码的人。

使用npm unpublish <package>@<version>可以撤销发布自己发布过的某个版本代码。

后缀
------
-s：相当于 -save，通过npm install安装包并把包名注册到package.json中的`dependencies`中。（线上用）

-D：相当于 -dev，通过npm install安装包并把包名注册到package.json中的`devDependencies`中。（开发用）

-g: 全局安装

注意：在npm install 一个插件时，需要加上一个-s或者-d，否则不会在package.json中显示的。

总结
-----
1、写代码前，规划目录结构
2、稍大的程序规划成模块，更大的程序用包来组织模块
3、使用node_modules和NODE_PATH来解耦包的使用方式和物理路径
4、使用npm加入node生态圈
5、想到心意的包名抢先到npm注册


文件操作
=======
node不止能编代码，还能操作文件，可以查询文件，代码编译、操作文件。
js语言自身只有字符串类型，而node对于文件操作，是二进制的方式。

一个简单的文件拷贝
-----

小文件的拷贝： fs.writeFileSync(dst, fs.readFileSync(src));
}

使用fs.readFileSync从源路径读取文件内容，并使用fs.writeFileSync将文件内容写入目标路径。

大文件：  fs.createReadStream(src).pipe(fs.createWriteStream(dst));

边读边写

buffer
------
数据块

直接构造buffer：
```js
var bin = Buffer.from([ 0x68, 0x65, 'abcsdf1', 0x6c, 0x6f ]);
for (const b of bin) {
    console.log(b);//逐个打印转换成
}
```

实现一个cli
======

初始化
----
首先打开终端，建文件，进文件，安装基础内容；
```js
mkdir startCli
cd startCli
npm init -y // 初始化一个package.json
npm i commander download-git-repo ora handlebars figlet clear chalk open watch -s // 安装handlebars figlet clear chalk open watch包
```

然后在根目录下建一个文件夹,起名bin，在bin文件夹内建一个名字为kkb.js的文件。
当前目录结构为：
```
startCli
    bin
        kkb.js
    node_moudles
    package.json
```

```js
kkb.js
#!/usr/bin/env node // 这句话就是说我们希望这个是一个cli工具，希望作为一个命令行来执行 解释器类型是node

console.log('kkb.js.....20200719');
```
```json
package.json
{
    "name": "startCli",
    "version": "1.0.0",
    "description": "",
    "main": "index.js",
    "scripts": {
        "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
    },
    "bin": {
        "kkb": "./bin/kkb.js"
    },
    "keywords": [],
    "author": "",
    "license": "ISC",
    "dependencies": {
        "chalk": "^4.1.0", // 给字变色
        "clear": "^0.1.0",
        "commander": "^5.1.0",
        "download-git-repo": "^3.0.2", // 直接从git上下载东西
        "figlet": "^1.5.0", // 大字体
        "handlebars": "^4.7.6",
        "open": "^7.0.4",
        "ora": "^4.0.5", // 语句前加一个加载中动画转圈圈的
        "watch": "^1.0.2"
    }
}
```

此时，在终端输入：
```js
npm link
kkb
```
命令行会打印出：`kkb.js.....20200719`

走到这样一步，我们已经实现了一个最基础的cli。
但是想要通过执行命令：kkb ... 去做其他事

npm link
----
它代表建立一种新的连接，把包连接到全局。相当于在全局安装了这个包。

简单的命令行定值
----
```js
#!/usr/bin/env node
const program = require("commander");
program.version(require("../package.json").version)
program
    .command('init <name>') // 命令语法
    .description('init project  ') // 命令的描述
    .action(name => { // 输入命令后要做什么事
        console.log('init ' + name);
    })

program.parse(process.argv) // 解析主进程的参数 （整个命令行解析和定制的过程 传入的就是主进程的参数）

```


