---
layout: post
#标题配置
title:  《你不知道的JavaScript》有感-对象
#时间配置
date:   2020-02-10 10:20:00 +0800
#大类配置
categories: JavaScript
#小类配置
tag: 你不知道的JavaScript读后感
---

* content
{:toc}

创建对象
-----
两种方式，一种是直接书写：
```js
var obj = {
    key1: val1,
    key2: val2
}
```
或者通过构造的形式创建:
```js
var obj = new Object();
obj.key1 = val1;
obj.key2 = val2;
```

类型
-------
主要语言类型：string，number，boolean，undefined，null，object

null其实是基本类型，但是在执行typeof null时，会返回一个object；

（原理是：不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判 断为 object 类型，null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”。）

```js
var str1 = 'this is string';
typeof str1; // String
str1 instanceof String; // false
```

内置对象：string，number，boolean，object，function，array，date，regexp，error

```js
var str2 = new String('this is string');
typeof str2; // Object
str2 instanceof String; // true
Object.prototype.toString.call(str2); // [object string]
```

需要注意的是：原始值的str1是字面量，不可修改并且没有获取长度等操作，但有必要的时候引擎会把字面量自动转换成String对象。
例如：10.94.toFixed(2); // 引擎会自动把10.94转换成 new Number（10），boolean也是如此。
null，undefined，只有文字形式，没有构造形式。   Date只有构造形式，没有文字形式。

属性值内容访问
-------
```js
var obj = {
    a: 123
}
obj.a ; // 123
obj["a"]; // 123
```
.a 属性访问  // 要求属性名必须按照标示符命名规范
["a"] 键访问 // 属性名可以是任意的utf-8utf-8/Unicode，能书写可以算属性名

在对象中，属性名永远都是字符串

数组的属性访问：
```js
var arr = ['a', 'b', 'c'];
arr[1];// b
arr['abc'] = 'abc';
arr; //['a', 'b', 'c', abc: 'abc']
arr.length; //3
```
由此可见，虽然增加了属性（不是数字，也不是字符串数字），但是数组的长度没变。
```js
var myObject = {};
Object.defineProperty(myObject, "a", {
    value: '1',
    writable: true, // 可读写
    enumerable: true; // 可枚举的 
    configurable: true // 可配置
})
```
configurable是单项操作，可以从true-》false，但是一旦false就无法改回去。
当configurable值是false，writable的状态可以从true-》false，但是无法改回。
当configurable值是false，静默删除delete myObject.a;也会失效。

enumerable为false时，通过for ... in 查找不出对应属性。需用object.hasOwnProperty(...)。
检查给定属性名是否存在于对象中（而不是在原型链上），并且满足enumerable是true。用propertyIsEnumerable(..)

Object.keys()返回所有可枚举属性。
object.getOwnPropertyNames（）返回一个数组，包含所有属性。无论枚举。

对象属性保留，并禁止扩展。用Object.preventExtensions(...)
密封属性，不能增加也不能配置与删除，只能修改。用Object.seal(...)
冻结属性，在密封的基础上，增加不能修改。用Object.freeze（...）


