---
layout: post
#标题配置
title:  node中的js
#时间配置
date:   2020-01-09 14:33:00 +0800
#大类配置
categories: Node
#小类配置
tag: Node中的js
---

函数的参数数量
------
我们有个属性在平常写js时很少会用到，但是node中，这个属性是一个很好地属性。node通过这么一个属性来判断不同参数个数以提供不同的功能。
```js
var d = function (a, b, c) {
}
d.length == 3; // true
```

V8中的JavaScript
======

obj和keys
----

js获取对象的键：
```js
var a = {a : 'b', c : 'd'}
Object.prototype.e = 'f';
for (i in a) {
    if(a.hasOwnProperty(i)) {
        // 避免获取到 e
    }
}
```
但是在V8中，可以直接用：`Object.keys(a)`,返回一个装有键值的数组。

function
------
当函数的执行有错误抛出。V8可以追踪到错误位置。
```js
var fun = function() { error };
fun();
```
这是出错抛出的错误是:`Error at [Object Context] 1:12`
因为V8 没法为函数引用指派的名字。所以尽量这样写：
```js
var woot = function fun () { error };
woot();
```
这时的错误会抛出：`Error at fun([Object Context] 1:12)`

注：为函数命名有助于我们对代码进行调试。

存取器
-------
访问属性：_defineGetter_
设置属性：_defineSetter_

详细解释参见：https://www.ucloud.cn/yun/85426.html

里面还有用到API：`Object.defineProperty(obj, 'key', { // descriptor }) `举例。


全局对象
========
Global对象
-----
它和window一样，所有global对象中的属性都可以被全局访问到。


process对象
------
所有全局执行上下文的内容都在process对象中。

process.nextTick可以将一个函数的执行时间放到下一个事件循环中。
```js
console.log(1);
process.nextTick(function(){
    console.log(3);
})
console.log(2);
```

事件监听和分发
------
在js中对事件的监听是通过addEventListener。
在node中，暴露了EventEmitter接口api，它有方法：on，emit，removeListener。
```js
var EventEmitter = require('events').EventEmitter, a = new EventEmitter;
a.on('event', function(){
    console.log('event called');
})
a.emit('event');
```
Node内部也在用
```js
var EventEmitter = process.EventEmitter, MyClass = function() {};
MyClass.prototype._proto_ = EventEmitter.prototype;
var a = new MyClass;
a.on('事件', function(){});
a.once('某事件', function(){}); //虽然多次触发某事件，但只希望函数只执行一次
```

事件分发：

以post请求提交表单为例：
```js
http.server(function(req,res){
    var buf = '';
    req.on('data', function(data){
        buf += data;
    });
    req.on('end', function(){
        console.log('数据接收完毕！');
    })
})

```
这个例子就是把接收到的数据进行缓冲（data），等待所有消息都被接收完毕后，在执行事件。

Buffer
-----
这是一个固定分配内存的全局对象。（需要提前分配要放入缓冲区的字节数）

可以用来对数据进行编码转换。例如一副用base64表示的图片，将它用二进制png图片的形式写入文件中。
ps： base64可以用简单的字符表示像图片这样的复杂事物。

在node中，绝大部分进行数据IO操作的API都是用buffer来接收和返回数据。

`filesystem`模块的writeFile的api就是接收buffer做参数，写到指定文件中。


