---
layout: post
#标题配置
title:  css深入学习-《css世界》之张鑫旭著
#时间配置
date:   2020-04-29 09:16:00 +0800
#大类配置
categories: CSS
#小类配置
tag: 读书笔记
---

* content
{:toc}

深入理解display
=======
HTML元素有块级元素和内联元素。
而块级元素和`display:block;`是不同的概念。

display的值有block，table，inline-block，inline-table，list-item

为什么项目中不常使用display：list-item
--------

首先一个因素是它比较长...block和table打起字来省力。
其次是它会有一个额外附加盒子：项目符号，每一项的前边会自动加个`·`或者`1`。当然也是可以去掉的，用`list-style:none;`
它的兼容性不好，ie浏览器的伪元素不支持使用list-item。


css世界中，块级盒子负责结构，内联盒子负责内容。
并且所有的块级盒子都拥有一个主块级盒子，除此之外list-item有一个附加盒子。
元素是由内外两个盒子组成-外在盒子，内在盒子（容器盒子）。

width作用在内在盒子，负责内容的展现。

深藏不漏width：auto
------
1、充分利用可用空间

2、收缩与包裹
浮动、绝对定位、inline-block、table
3、收缩到最小
table-layout：auto。空间不够时，中文会自动换行。英语单词和连续的数字不会被拆断开。
4、超出容器限制
white-space：nowrap；

外部尺寸与流体特性
-----

正常流宽度：
表现为外部元素的块级尺寸的块级元素尽量不要滥用width:100%;这样会导致‘流动性丢失’。
[案例](https://demo.cssworld.cn/3/2-3.php)
张鑫旭老师三无准则：无宽度，无浮动，无图片。
这里就是无宽度的意义。

格式化宽度：
仅出现在position:absolute,fixed中，宽度默认包裹性，有内部尺寸决定宽度。

处于对立方位的属性值同时存在，如left对right，top对bottom。这种宽度就是根据祖先元素进行计算。

内部尺寸与流体特性
-----
自适应性（张老师会称包裹性）
对于一个display：inline-block的元素，内部盒子里内容再多只要是正常文本，宽度不会超过容器。除非在图文展示时，有内容首选最小宽度比容器宽度大。否则我们完全不用担心内容会破坏布局。

```html
<div class="box">
    <p class="content">内容</p>
</div>
```
```css
.box {
    width: 100px;
}
.content {
    display: inline-block;
    text-align: left;
}
```
首选最小宽度
css世界中，文字和图片权重是远大于布局的。

配合ouline，显示包裹元素的边。
```html
<div>
    <span class="content">内容</span>
</div>
```
```css
.content {
    display: inline-block;
    width: 0;
    line-height: 18px;
}
.content::before {
    content: 'love你live',
    outline: 1px solid red;
}
```
最大宽度
就是连续内联盒子的宽度

width设定值
-----
1、流动性缺失
如果width：auto；元素就和水一样，充满整个容器。
一旦设置了width的值，box的灵活性就丧失。这里张老师把这比作给盒子加上一个大闸。如果width作用在content上，则内外流动性全无。
2、与现实世界表现不一致
width作用在content上，那么padding和border上的宽度也会被增加在盒子上，最终呈现出来的总宽度会更宽。

为何父级没有具体高度值时，height：100%会无效
------
浏览器渲染的基本原理：1、下载文档内容，加载头部样式资源2、按照从上而下，从外而内的顺序渲染DOM元素。

对于宽度来说，父width：auto；子width：100%；是根据包含块真实计算值，作为百分比计算基数。
而高度，父height：auto；没有计算值，'auto'*100/100=NAN。

这里的宽度和高度布局都是属于css2中未定义行为，但由于各大浏览器厂支持宽度布局可以计算，所以就有了两者的差异；

支持height：100%方法：
1、显示给父级设置固定height
2、使用绝对定位。（ps需要注意的是，这里的width，height是根据父元素的padding-box来计算比例的）

超越！important，超越最大
-----
假如有这样的例子
```css
.content {
    width: 100px !important;
    max-width: 50px;
}
```
那么最终的width会被max-width覆盖掉。
```css
.content {
    min-width: 100px;
    max-width: 10px;
}
```
最终呈现是min-width把max-width超越，覆盖。

幽灵空白节点
----
可在父块级元素写个背景色，看的清楚，内联元素设display：inline-block；
就会看到幽灵~哈哈哈哈
```html
<div style="background: red;">
    <span style="display: inline-block;"></span>
</div>
```
