---
layout: post
#标题配置
title:  《你不知道的JavaScript》有感-混合对象之模拟类/原型
#时间配置
date:   2020-02-11 10:17:00 +0800
#大类配置
categories: JavaScript
#小类配置
tag: 你不知道的JavaScript读后感
---

* content
{:toc}

本章比较多概念。

继承
=======
有父类和子类，但他们并不是实例。只能理解为父类DNA和子类DNA。子类继承着父类的方法，子类也可以重写该方法。这就是继承。

多态
======
多态，在不同层次的继承链中，同名的方法被多次定义，调用该方法时，会自动选择合适的定义。

```js
class Vehicle { 
    engines = 1 
    ignition() { 
        output( "Turning on my engine." ); 
    }
    drive() { 
        ignition(); 
        output( "Steering and moving forward!" ) 
    } 
}
class Car inherits Vehicle { 
    wheels = 4 
    drive() { 
        inherited:drive() 
        output( "Rolling on all ", wheels, " wheels!" ) 
    } 
}
class SpeedBoat inherits Vehicle { 
    engines = 2 
    ignition() { 
        output( "Turning on my ", engines, " engines." ) 
    }
    pilot() { 
        inherited:drive() 
        output( "Speeding through the water with ease!" ) 
    } 
}
```
方法的多态性取决了你在那个实例饮用方法。

手动复制对象
```js
function mixin( sourceObj, targetObj ) {
    for (var key in sourceObj) { 
        if (!(key in targetObj)) {
            targetObj[key] = sourceObj[key]; 
        }
        
    }
    return targetObj; 
}
```

结论
------
类是一种设计模式。
类意味着复制。
传统的类被实例化时，它的行为会被复制到实例中。类被继承时，行为也会被复制到子类 中。
多态（在继承链的不同层次名称相同但是功能不同的函数）看起来似乎是从子类引用父 类，但是本质上引用的其实是复制的结果。
JavaScript 并不会（像类那样）自动创建对象的副本。

 JavaScript 中模拟类是得不偿失的，虽然能解决当前的问题，但是可能会埋 下更多的隐患。


原型
=====

for ... in
-----

使用 in 操作符来检查属性在对象 中是否存在时，同样会查找对象的整条原型链（无论属性是否可枚举）

属性设置和屏蔽
------
```js
var obj = {};
obj.a = 1;
```

以下是`obj.a = 1;`赋值过程解读

1、 如果obj中已经有了a属性（若原型链上层也有a属性，就会发生屏蔽），该语句会修改已有的属性值（总会选择原型链最底层的a属性）。
```js
// 原型链没有a属性
obj = {
    a: 2
}
obj.a = 1;
obj; // {a: 1}

// 原型链上有a属性
obj = {
    a: 2
}
Object.defineProperty(obj, "a", {
    value: 0
})
obj.a = 1;
obj; // {a: 1}
```

2、如果obj中没有a属性，就会遍历原型链。如果原型链上也没有找到a属性，a就被添加到obj上。

3、如果obj中没有a属性，原型链上层有a属性，那么有三种情况：
 
ø  ----如果原型链上层存在名为a的普通数据访问，并且没有被标记为已读（即writable: true），则直接在obj中添加一个名为a的新属性（它是屏蔽属性）。
```js
var o = {
        a:1
    };
var obj = Object.create(o);
obj.a = 2;
obj;    //{a: 2}
```
ø  ----如果在原型链上层存在a属性，但是被标记为只读（即writable： false），那么无法修改已有属性或在obj上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式，会抛出一个错误；如果运行在非严格模式，这条语句会被忽略。
```js
var o = {};
Object.defineProperty(o,"a",{
    value: 1,
    writable: false
});
var obj = Object.create(anotherObj);
obj.a = 2;  //该语句没用
obj;    //{}
obj.a;  //1

```
但是，也可以屏蔽a属性：

```js
var o = {};
Object.defineProperty(o,"a",{
    value: 1,
    writable: false
});
var obj = Object.create(o);

Object.defineProperty(obj,"a",{
    value: 2
});

obj;    //{a: 2}
```
ø  如果在原型链上层存在a属性，并且它是一个setter，那就会调用这个setter，a属性也不会被添加到obj，，也不会重新定义a这个setter。
```js
var o = {
    get a() {
        return this._a;
    },

    set a(val) {
        this._a = val;
    }
};

var obj = Object.create(o)
obj.a = 2;
obj;    //{_a: 2}
```

隐式屏蔽
-----
```js
var anotherObject = { 
        a:2 
    };
var myObject = Object.create( anotherObject ); 

anotherObject.a; // 2 

myObject.a; // 2 原型 

anotherObject.hasOwnProperty( "a" ); // true 

myObject.hasOwnProperty( "a" ); // false 

myObject.a++; // 隐式屏蔽！
// myObject.a= myObject.a+1 这里相当于发生了隐式的给myObject新建一个a属性，值为myObject.a+1，后边的myObject.a是在原型链上的anotherObject里的a属性的值

anotherObject.a; // 2 

myObject.a; // 3 

myObject.hasOwnProperty( "a" ); // true

```

构造函数
-------
实际上，new 会劫持所有普通函数并用构造对象的形式来调用它。


在 JavaScript 中对于“构造函数”最准确的解释是，所有带 new 的函数调用。 函数不是构造函数，但是当且仅当使用 new 时，函数调用会变成“构造函数调用”。

实际上，对象的 .constructor 会默认指向一个函数，这个函数可以通过对象的 .prototype 引用。“constructor”和“prototype”这两个词本身的含义可能适用也可能不适用。最好的 办法是记住这一点“constructor 并不表示被构造”。

原型继承
------
经典的原型继承
```js
function Foo(name) {
    this.name = name; 
}
Foo.prototype.myName = function() {
    return this.name; 
};
function Bar(name,label) { 
    Foo.call( this, name );
    this.label = label; 
}// 我们创建了一个新的 Bar.prototype 对象并关联到 Foo.prototype 

Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype ); // 注意！现在没有 Bar.prototype.constructor 了 // 如果你需要这个属性的话可能需要手动修复一下它 

Bar.prototype.myLabel = function() {
    return this.label; 
};
var a = new Bar( "a", "obj a" ); 
a.myName(); // "a" a.myLabel(); // "obj a"
```

的核心部分就是语句 Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype )
这条语句的意思是：“创建一个新的 Bar.prototype 对象并把它关联到 Foo. prototype”。

有时候会误用：

// 和想要的机制不一样！这个方式相当于直接引用Foo函数，并没有让两个函数真正的关联上。bar执行原型链对象赋值操作时可能会影响到Foo

`Bar.prototype = Foo.prototype;` 

// 基本上满足你的需求，但是可能会产生一些副作用 :虽然确实会产生两个函数关联的作用，foo（修改状态，写日志，给this添加数据属性）会影响bar的’后代‘

`Bar.prototype = new Foo()`;

内省/反射
------
检查一个实例（js的对象）的继承祖先（js中的委托关联）被称为内省/反射。
```js
function Foo() { 
    // ... 
    }
Foo.prototype.blah = ...;
var a = new Foo();
```

判断 [[Prototype]] 反射的方法 `Foo.prototype.isPrototypeOf( a ); // true`

// 非常简单：b 是否出现在 c 的 [[Prototype]] 链中？
`b.isPrototypeOf( c );`

Object.create(..)
-----
```js
var foo = { 
    something: function() { 
        console.log( "Tell me something good..." ); 
    } 
};
var bar = Object.create( foo ); 
bar.something(); // Tell me something good...
```
避免不必要的麻烦（比如使 用 new 的构造函数调用会生成 .prototype 和 .constructor 引用）。

`Object.create(null)` 会 创 建 一 个 拥 有 空（ 或 者 说 null）[[Prototype]] 链接的对象，这个对象无法进行委托。由于这个对象没有原型链，所以 instanceof 操作符（之前解释过）无法进行判断，因此总是会返回 false。 这些特殊的空 [[Prototype]] 对象通常被称作“字典”，它们完全不会受到原 型链的干扰，因此非常适合用来存储数据。
