---
layout: post
#标题配置
title:  针对场景 使用 git
#时间配置
date:   2020-11-20 17:53:00 +0800
#大类配置
categories: git
#小类配置
tag: git
---

* content
{:toc}


本文主题内容： 如何根据场景选择合适的 git 使用

以下会通过划分场景，选择合适的 git 命令，解决实际问题。

拉取代码，又不想生成  merge commit 日志
======

采用:

```bash
git pull --rebase
```

问：这里为什么不用 `git pull origin XXX`，因为这个操作会产生一个 merge commit 日志，回顾提交历史，会看起来不是很和谐。减少无效日志。

快速切换到一个远程已有的分支
=====

如果已经知道分支名，并且本地没有这个分支。
直接：
```
git checkout -t xxx
```

快速查看远程分支
=====

```
git branch -a
```
红色的分支名代表，本地没有这个分支，它存在于远程。


想在 a 分支，获取 b 分支的某次 commit 的内容
=====

先去 b 分支，获取到 commitID。
```
git log
```
记录下需要的 commitID。

切换回 a 分支,通过

```
git cherry-pick 84986d75b9a5fef0f026a0ec11387df0d382006d
```

遇到 `unable to update local ref` 错误怎么办？
======
错误信息：
error: cannot lock ref 'refs/remotes/origin/ci/eslint': 'refs/remotes/origin/ci' exists; cannot create 'refs/remotes/origin/ci/eslint'
From xxx
 ! [new branch]          ci/eslint  -> origin/ci/eslint  (unable to update local ref)


 首先，这个错误的意思是，无法创建新的 `ci/eslint` 分支。因为本地的 git 目录中，已经存在着一个名叫 ci 的文件，那么就无法创建一个新的 ci 文件夹，那么就报 `unable to update local ref`

 解决步骤：

 ```bash
 // 从当前文件位置
Sally   $ > cd .git   
Sally   $ > ls
COMMIT_EDITMSG HEAD           config         hooks          info           objects        refs
FETCH_HEAD     ORIG_HEAD      description    index          logs           packed-refs
Sally   $ > cd refs               
Sally   $ > ls
heads   remotes tags
Sally   $ > cd  remotes 
Sally   $ > ls
origin
Sally   $ > cd origin  
Sally   $ > ls // 这里我们可以看到有一个名为 ci 的文件，阻止了我们创建新的 ci 文件夹
HEAD       ci         doc        feature    gray       refactor   t
bugfix     ci-feature docs       fix        modules    release    ui
chore      develop    feat       fixbug     prepublish subscribe  wzc
Sally   $ > rm -rf ci   // 移出 ci 文件   
 ```